=ทิวากาลแห่งพิรุณโปรย=
(ดัดแปลงจากนิยายชื่อเดียวกัน)
=ตอนที่ 17=
ถ้าข้าเดาไม่ผิด
น่าจะเป็นผู้อาวุโสหาน หานอี๋ซู่กระมัง
(หานอี๋ซู่ ผู้อาวุโสลัทธิหลี)
เจ้าหาข้าเจอได้อย่างไร
คนลัทธิหลีช่างไร้ฝีมือนัก
ข้าได้ยินมาว่าเนี่ยเหิงเฉิงศิษย์คนที่สาม
เชี่ยวชาญพิษกู่และกลไกมาก
คนที่ควบคุมมดสวรรค์กร่อนกระดูก
ให้ปรากฏได้ คงไม่มีคนอื่นแล้ว
หากตอนนั้นบรรพบุรุษเจ้ามีความกล้า
และกลยุทธ์เช่นเจ้า
จะมีวันนี้หรือ
เจ้าก็เป็นแค่สุนัขของเนี่ยเจ๋อ
ที่ถูกทิ้งไว้ที่นี่เท่านั้น
เจ้ามีสิทธิ์อะไรมาวิจารณ์ตระกูลมู่ของข้า
ตอนนั้นเจ้าก็เป็นคนที่แพ้อาหญิงข้า
อาหญิงข้าตัดขาทั้งสองของเจ้าละสิ
ดาบเยี่ยนหยางท่าที่ยี่สิบเอ็ด
ผ่าฟ้าสับตะวัน
เจ้าก็คือหลานสาวของไช่ผิงซูหรือ
ข้าเอง
สวรรค์เมตตา
ไช่ผิงซูฆ่าอาจารย์ข้า ทำขาข้าพิการ
ทำให้ข้าเป็นครึ่งผีครึ่งคนถึงสิบห้าปี
ในที่สุดวันนี้
ข้าจะได้ล้างแค้นให้อาจารย์ข้าแล้ว
เจ้าคงไม่คิดว่ามดเล็ก ๆ แค่นี้
จะขังข้าได้จริงหรอกนะ
เจ้าไม่รอดแล้ว เจ้าต้องตายแน่
หากข้าต้องไม่ตายแน่เล่า
ศิษย์น้องเล็ก
นายน้อย
- นายน้อย
- ศิษย์น้องเล็ก
ศิษย์น้องเล็ก ๆ
รีบให้ทุกคนย้ายกรงเหล็กออกเร็ว
เจาเจา เจ้าไม่เป็นไรนะ
ไม่เป็นไร นี่มันที่ไหนกัน
ใต้ตำหนักสุขาวดี มีอุโมงค์ใต้ดินอยู่จริง ๆ
(สุสานสามีภรรยาตระกูลมู่)
สุสานสามีภรรยาตระกูลมู่
ก่อนหน้านี้ข้าได้ยินท่านพ่อบอกว่า
ใต้ตำหนักสุขาวดี
มีอุโมงค์ใต้ดิน ที่มู่ตงเลี่ย
เจ้าลัทธิหลีรุ่นที่ห้าสร้างไว้
แต่ข้าไม่ยักรู้ว่าเขามีภรรยา
ผู้อาวุโสท่านนี้สร้างอุโมงค์ใต้ดิน
เพื่ออะไรกันนะ
เขาดำรงตำแหน่งสั้นมาก ตามบันทึกของลัทธิ
ตอนเขาอายุยังไม่ถึงยี่สิบ
ก็มอบตำแหน่งเจ้าลัทธิให้หลานของตัวเองแล้ว
หลังจากนั้นก็หายตัวไป ไม่รู้ว่าอยู่ไหน
ผู้อาวุโสท่านนี้ค่อนข้างเป็นตัวของตัวเองนะ
ไปกันเถอะ ไปดูอุโมงค์ใต้ดิน
ของบรรพบุรุษตระกูลมู่กัน
ซ่างกวน
นายน้อย เป็นอย่างไรบ้าง
กลไกถูกทำลาย
ตอนนี้ได้แต่อาศัยกำลังคนขุดเท่านั้น
หาเนี่ยเจ๋อเจอหรือไม่
ไม่ขอรับ ค้นละแวกตำหนักสุขาวดีจนทั่วแล้ว
ที่นี่ถูกล้อมแน่นหนา เขาจะหนีไปไหนได้
สำนักเสวียนอู่เป็นอย่างไรบ้าง
พออวี๋ฮุ่ยอินรู้ว่าตำหนักสุขาวดี
เสียการป้องกันก็หนีไปทันทีขอรับ
คนอื่น ๆ ในลัทธิ เดิมก็ถูกบังคับ
พอเห็นหัวหน้าเผ่นก็ยอมศิโรราบกันหมด
เร็ว รีบขุด
อุโมงค์ใต้ดินของบรรพบุรุษตระกูลท่านนี่
สุดยอดจริง ๆ
วกไปวนมา แยบยล
เดินมานานขนาดนี้แล้วยังออกไปไม่ได้เลย
ข้าว่าคนผู้นี้คงติดอยู่ที่นี่
จนหมดหวังแล้วฆ่าตัวตายนั่นแหละ
ทำไมบรรพบุรุษตระกูลท่านถึงต้อง
สร้างอุโมงค์ใต้ดินให้ยุ่งยากเช่นนี้ด้วย
คงไม่ใช่ว่าลัทธิมารท่าน
มีเงินมากจนใช้ไม่หมดกระมัง
บันทึกประวัติศาสตร์ไม่ได้บันทึกเหตุผล
ที่เจ้าลัทธิมู่ตงเลี่ยสร้างอุโมงค์ใต้ดิน
แต่ในลัทธิมีข่าวลือมาตลอด
ว่าเขาทิ้งคัมภีร์ลับ
และขุมทรัพย์ไว้ที่นี่
นั่นก็หมายความว่าโครงกระดูกนี้
คือคนที่มาหาขุมทรัพย์หรือ
ไม่สนแล้ว ๆ อย่างไรก็ต้องตาย
พักสักหน่อยดีกว่า
เจ้ากลัวตายหรือไม่
ก็ต้องกลัวสิ
แต่ชีวิตคนเรา มีเกิดก็มีตาย
ยอมรับก็พอ
ท่านล่ะ กลัวตายหรือไม่
เดิมข้าก็เป็นคนใกล้ตายอยู่แล้ว
ขอแค่ก่อนตายข้าได้ฆ่าเนี่ยเจ๋อ
และยึดลัทธิหลีกลับคืนมาได้
แม้ต้องตายพร้อมกัน ข้าก็ยินดี
เพียงแต่ข้าคิดไม่ถึงว่าเจ้าจะมาด้วย
หากโลกนี้มีเจ้าอยู่
ข้าก็ไม่อยากตายแล้ว
บรรพบุรุษข้าเคยมาที่นี่
ท่านดูดอกท้อนี้ กลีบสามชั้นจากในสู่นอก
ชั้นในสุดมีกลีบสองกลีบ
รหัสลับหรือ
ไม่ หากจะพูดให้ถูกคือ
ตัวชี้ทางของหุบเขาลั่วอิงเรา
ตำแหน่งเฉียนสาม ตำแหน่งเหยาสอง
ตามข้ามา
สิบห้าปีแล้ว สิบห้าปีไม่เคยเปลี่ยนเลย
ดีใจจริง ๆ เก็บรักษาได้ดีมาก
ดี ๆ
ผู้อาวุโสเหยียน
พวกเราเชิญท่านมาเพื่อช่วยนายน้อยออกมานะ
กลไกปิดสนิท ขุดไม่เข้าเลย
ท่านรู้หรือไม่ว่ากลไกนี้ไปที่ไหน
ยังมีทางเข้าอื่นอีกหรือเปล่า
น่าจะเป็นอุโมงค์ใต้ดิน
ของเจ้าลัทธิมู่ตงเลี่ยในสมัยนั้น
อุโมงค์ใต้ดิน ใช้ทำอะไร
ข้าลืมไปแล้ว ต้องดื่มเหล้าหมักพิเศษ
ของตำหนักสุขาวดีถึงจะนึกออก
กลไกอยู่ตรงนี้
จะขุดอุโมงค์ใต้ดินแบบนี้
ต้องใช้แรงงานและทรัพยากรขนาดไหนกันนะ
บรรพบุรุษพวกท่านว่างงานหรืออย่างไร
เขาไม่ว่างหรอก
อายุสิบสามก็ดูแลลัทธิหลีแล้ว
ต่อสู้ไปจนถึงผาหมื่นวารีพันขุนเขา
เกือบกวาดล้างหกสำนัก
ใครจะรู้ว่าลัทธิหลีท่านคุยโม้หรือเปล่า
ลายแกะสลักบนผนังนี้ ดูเหมือนจะเป็นบทละคร
เป็นเรื่องราวของมู่ซิวเจวี๋ย
บรรพบุรุษผู้ก่อตั้งลัทธิ
(วัยเยาว์ข้าเติบโตที่ผาหมื่นวารีพันขุนเขา
ใต้หล้ายังสงบสุข)
(บิดาสอนข้าเข้มงวดนัก ฝึกฝนทั้งวันคืน)
(เมื่อมารปีศาจลงมาจากฟากฟ้า
ทำร้ายผู้บริสุทธิ์)
(ข้ากับบรรดาศิษย์พี่แห่งเป่ยเฉิน
ตามบิดาไปออกรบ)
(แต่กำลังมารร้ายแข็งแกร่งยิ่งนัก)
(พวกเราบาดเจ็บล้มตายเป็นจำนวนมาก)
(เพื่อล้างแค้น ข้าใช้พลังควบคุมพลังมารร้าย
ซึ่งเป็นวิชาต้องห้ามโต้กลับ)
(บิดาเกรี้ยวโกรธ ตำหนิข้าอย่างรุนแรง)
(ข้ามีปากเสียงกับบิดาหลายเดือน
กลับทำให้บิดาเฒ่าโกรธจนล้มป่วย)
(ข้ารู้ว่าข้าอกตัญญู แต่ไม่คิดว่าผิด)
(จึงออกจากเป่ยเฉิน
เดินทางสู่เทือกเขาฮั่นไห่ตามลำพัง)
สวรรค์ เขาคือบุตรชายแท้ ๆ
ของปรมาจารย์เป่ยเฉินเลยหรือเนี่ย
เพราะพ่อลูกผิดใจกัน
เขาจึงจากไปด้วยความโกรธ
แล้วก่อตั้งลัทธิหลี
และผู้ก่อตั้งหกสำนักของเรา
กลับเป็นเพียงข้ารับใช้ทั้งหก
ข้าบอกแต่แรกแล้ว
ไม่มีธรรมะอธรรมอยู่ด้วยกันไม่ได้อะไรหรอก
เป็นเพียงเรื่องที่
คนรุ่นหลังคิดคดแต่งขึ้นมาเท่านั้น
ใครคือธรรมะ ใครคืออธรรมก็ยังไม่แน่
ไปดูทางนั้นกัน
มู่ตงเลี่ยสร้างอุโมงค์ใต้ดิน
เพื่อซ่อนผู้หญิงหรือ
ข้าเห็นป้าหลุมศพเขียนว่า
สุสานคู่สมรสตระกูลมู่
หรือว่าพวกเขาอยู่ที่นี่ทั้งชีวิตจริง ๆ
แล้วทำไมห้องหอต้องสร้างอยู่ใต้ดินด้วย
ลัทธิหลีพวกท่านแต่งงานยังลับ ๆ ล่อ ๆ
วางใจเถอะ วันหน้าข้าแต่งงาน
จะประกาศให้ทั่วหล้าได้รู้
ซืออวิ๋น หลัวซืออวิ๋น
นี่คือกระบี่ของหลัวซืออวิ๋น
เจ้ารู้จักหรือ
นางเป็นนางมารรุ่นสองแห่งหุบเขาลั่วอิงเรา
เห็นว่ามีพรสวรรค์สูงมาก
เป็นผู้ชำนาญวิชากระบี่ที่สุด
ในหกสำนักสมัยนั้น
เดิมจะได้เป็นฮูหยินเจ้าสำนักชิงเชวี่ย
แต่ภายหลังนางถูกจอมมารล่อลวง หนีตามเขาไป
เหตุนี้จึงถูกขนานนามว่านางมาร
ที่แท้จอมมารคนนั้นคือมู่ตงเลี่ยนี่เอง
ตระกูลมู่ของเจ้าเป็นสารเลวทั้งนั้น
ล่ามบรรพบุรุษหุบเขาลั่วอิงข้า
ไว้ที่นี่ใช่หรือไม่
เรื่องเมื่อร้อยกว่าปีแล้ว
เกี่ยวอะไรกับข้าด้วย
จะเขียนมู่สองตัวในคราเดียวได้หรือ
เรื่องสกปรกที่บรรพบุรุษท่านกระทำ
ไม่ถามกับท่านแล้วจะให้ถามใคร
ยินดีนัก วันนี้พิธีมงคลสำเร็จ
ร่วมใจจนแก่เฒ่า
คำสัตย์ไม่แปรผัน
เขียนสัญญานี้ไว้ด้วยความเคารพ
เจ้ากับข้า จะไม่ละทิ้งกันตลอดไป
พูดอะไรน่ะ
สัญญาแต่งงานของหลัวซืออวิ๋นกับมู่ตงเลี่ย
หลัวซืออวิ๋นเขียนเอง
ถ้าพวกเขารักกัน
ทำไมมู่ตงเลี่ยต้องล่ามนางไว้ด้วย
หากอยากรู้คำตอบ
คงต้องดูบันทึกของหลัวซืออวิ๋นแล้ว
วันที่สิบเอ็ด เดือนเจ็ด
มู่ตงเลี่ยปักหลักอยู่ใต้ผาหลายเดือนแล้ว
ห้าสำนักมุ่นอยู่กับตัวเองไม่มีเวลา
ยากจะมาช่วยจริง ๆ
ผาหมื่นวารีพันขุนเขาใกล้จะพังพินาศแล้ว
ดูเหมือนบันทึกประวัติศาสตร์ถูก
เจ้าลัทธิมู่ตงเลี่ย
เกือบกวาดล้างหกสำนักจริง ๆ
ความเป็นความตายของหกสำนักอยู่ตรงหน้า
หากสังหารเจ้าโจรมู่ตงเลี่ยได้
วิกฤตก็จะคลี่คลาย
ไม่นึกระหว่างการต่อสู้จะถูกโจรซุ่มโจมตี
ข้าพลัดตกเหว
ยามคับขัน ใช้โซ่เงินลากเจ้าโจรลงเหวด้วย
(หลัวซืออวิ๋น หุบเขาลั่วอิง)
(มู่ตงเลี่ย เจ้าลัทธิมาร)
ไยไม่ฉวยโอกาสฆ่าข้าเสีย
นี่ไม่ควรเป็นวิธีตายของเจ้า
รอให้บาดแผลเราหายดีแล้ว ค่อยประลองกันใหม่
ตกลงตามนี้
♪เมื่อกาลก่อนข้าจากไป♪
♪หยางหลิ่วยังคงอยู่♪
♪พบเจ้ายามสายัณห์♪
♪ท่ามกลางผู้คนมากมาย♪
♪เพียงแวบเดียว♪
♪ความคิด♪
♪ก็เข้าสู่ภวังค์♪
♪วันนี้ข้าหวนคืน♪
♪หิมะสายฝนโปรยปราย♪
♪หากจนใจต้องลาจาก♪
♪แหงนหน้าเฝ้ารอวันเจ้ากลับมา♪
♪มืดสว่างเพ็ญแรม♪
♪เขียนจดหมายไม่รู้จบ♪
♪กองลั่วหง♪
♪เกลื่อนพสุธา♪
♪ควรพบพานเช่นนี้♪
♪พรายทองไล้หยาดน้ำค้าง♪
♪เขินอายระคนเปรมปรีดิ์♪
♪อยากไปแต่ก็อาวรณ์♪
♪ควรพบพานเช่นนี้♪
♪มองสะพานนกกางเขน เส้นทางหวนกลับ♪
♪จนใจที่ดอกท้อโรยรา♪
♪หยาดน้ำตานวลนางดุจมุก♪
♪คนจากของคงอยู่♪
♪สายพิณสะบั้นผู้ใดสดับ♪
♪ดาราดาษดื่นนภา♪
♪คือเงาร่างเจ้า♪
♪ควรพบพานเช่นนี้♪
♪พรายทองไล้หยาดน้ำค้าง♪
♪เขินอายระคนเปรมปรีดิ์♪
เจ้าเป็นอะไร
หนาวจัง
♪ควรพบพานเช่นนี้♪
♪มองสะพานนกกางเขน เส้นทางหวนกลับ♪
♪จนใจที่ดอกท้อโรยรา♪
อย่าทิ้งข้าไป
ได้
♪ควรพบพานเช่นนี้♪
♪มองสะพานนกกางเขน เส้นทางหวนกลับ♪
♪สมควรเป็นเช่นนี้♪
♪เคียงคู่กับเจ้า♪
ซืออวิ๋น
ศิษย์พี่อิ่น
ข้ารู้อยู่แล้วว่าเจ้ายังมีชีวิตอยู่แน่
เข้าไปดูหน่อย
เรากลับกันเถอะ
ศิษย์พี่
(ศิษย์พี่อิ่น สำนักชิงเชวี่ย)
ได้
(จากนั้นไม่นาน ข้ากับศิษย์พี่อิ่น
ก็แต่งงานกันตามการหมั้นหมายและกำหนด)
กลับไม่คิดว่า มู่ตงเลี่ยจะมาชิงตัวเจ้าสาว
ระหว่างการต่อสู้ เขาใช้เข็มป่วนวิญญาณ
ซุ่มโจมตีศิษย์พี่อิ่น
เจ้าถูกเข็มป่วนวิญญาณของข้าแล้ว
อย่าดิ้นรนเลย
ชีวิตนี้ข้าเกลียดคนตระบัดสัตย์ที่สุด
เจ้าสัญญาจะอยู่กับข้า
กลับเสียสัจจะละทิ้งคุณธรรมไปแต่งกับคนอื่น
เจ้าผิดต่อข้า
อย่านะ
หากเจ้ารับปากจะอยู่ ข้าก็จะปล่อยเขาไป
ข้ารับปากเจ้า อย่าทำร้ายเขา
ไปตายเสีย
ไม่คิดเลย ความรักของพวกผู้อาวุโส
จะสะเทือนใจเช่นนี้
น่าซึ้งใจนัก
ที่แท้เจาเจาชอบดุเดือดเช่นนี้หรือ
ท่านบอกว่าบรรพบุรุษของข้าท่านนี้
สมัครใจอยู่กับมู่ตงเลี่ยอย่างนั้นเลยหรือ
ไขออก
นี่คืออุโมงค์ใต้ดิน ข้างนอกมีค่ายกลลวงตา
ไม่มีแผนที่นำทาง เจ้าออกไปไม่ได้หรอก
ข้าไม่ไป
กินเป็นเพื่อนข้า
ข้าคลำทางในอุโมงค์ใต้ดิน
และทำเครื่องหมายดอกท้อเอาไว้แล้ว
ฝ่าฟันความลำบากทั้งปวง
ในที่สุดก็กลับถึงผาหมื่นวารีพันขุนเขา
แต่ไม่คิดว่าสำนักชิงเชวี่ย
กลับเป็นศัตรูกับข้า
ตำหนิข้าว่าหนีตามจอมมารมู่ตงเลี่ย
แม้แต่ศิษย์พี่อิ่นก็สงสัย
ว่าข้ามีความสัมพันธ์กับมู่ตงเลี่ย
ข้ารู้สึกหนาวเหน็บเหมือนอยู่ในโพรงน้ำแข็ง
ไม่อาจแก้ต่าง
เพื่อพิสูจน์ความบริสุทธิ์
ข้าจึงกระโดดลงจากหน้าผา
พวกเขาใส่ร้าย
บรรพบุรุษของข้าเช่นนี้เชียวหรือ
นี่ไม่ใช่รูปแบบความเคยชินของพวกเขาหรือ
(แต่ไม่คิดว่า มู่ตงเลี่ยจะยื่นมือมาช่วย)
ทำไมต้องช่วยข้า
เจ้าได้ตายเพราะพวกเขาแล้วครั้งหนึ่ง
ไม่ติดค้างอะไรพวกเขาอีก
อยู่ที่นี่กับข้า มีชีวิตต่อไปด้วยกัน
หากเราอยู่ที่นี่ตลอดไปเหมือนบรรพบุรุษ
จะไม่น่ายินดีหรือ
ท่านคิดหรือไหมว่าที่นี่เหมือนกรง
ถึงจะเป็นกรง
ตราบใดที่ได้อยู่กับคนรัก
เช่นนั้นก็ยอมรับได้
สตรีหุบเขาลั่วอิงเราชอบความครื้นเครงที่สุด
หากอยู่ห่างไกลญาติมิตร
ถูกขังใต้ดินทั้งชาติ
จะเหงาสักแค่ไหน
ถึงตอนนั้นจะยอม แต่ภายหลังก็คงไม่ยอมหรอก
มู่ชิงเยี่ยน ท่านจำไว้
ความสุขในกรงไม่ใช่ความสุขที่แท้จริง
ความรักเกิดขึ้นแล้ว ลึกซึ้งไม่สิ้นสุด
ยืนหยัดไม่ย่อท้อ
หากภายหน้าเจ้าถอยหนีเพราะเสียใจ
แล้วข้าจะทำอย่างไร
ข้ารู้เพียงว่า
ขืนเรายังหาทางออกไม่เจออีก
คงได้อดตายที่นี่แล้ว
หอมจัง
ข้าจำได้แล้ว อุโมงค์ใต้ดินนี้ไม่มีทางออก
ข้าดำรงตำแหน่งผู้อาวุโสจดบันทึก
หลายปีอย่างนี้แล้ว
ยังไม่เคยได้ยินว่ามีใครรอดออกมาได้
แผนในตอนนี้คือ ปิดกั้นข่าวสารทั้งหมดก่อน
จับตาดูพวกที่เหลือของเนี่ยเจ๋อให้ดี
พวกเขายังมีชีวิตอยู่
ผู้อาวุโสเหยียน
ท่านหาบันทึกประวัติศาสตร์
ตอนที่ลัทธิหลีสร้างอุโมงค์ใต้ดินได้หรือไม่
เจ้าคิดจะ
แม้แต่สุสาน ยังมีทางใต้ดิน
แล้วอุโมงค์ใต้ดินล่ะ
นั่นสิ ๆ
ดังนั้นต้องมีทางออกอื่นอีกแน่
มู่ตงเลี่ยอ้างว่าปิดอุโมงค์ใต้ดินแล้ว
แต่ข้าว่าต้องมีทางออกอื่นแน่
มิฉะนั้น ย่าทวดของข้าก็คงไม่ทิ้ง
ตัวชี้ทางของหุบเขาลั่วอิงหรอก
ตรงนี้ยังซ่อนตัวชี้ทางอีกจุด
ตอนนี้ข้าเชื่อแล้ว
ผู้อาวุโสทั้งสองต้องจากไป
ท่องพเนจรด้วยนานแล้วแน่
ระวัง
นายน้อย ท่านไม่เป็นไรนะ
ไม่เป็นไรก็ดีแล้ว
เพลงดาบของคนนี้ประหลาด
ไม่เคยเห็นฝีมือเช่นนี้มาก่อน
ดูเหมือนลัทธิหลีไม่มีคนผู้นี้อยู่
หรือว่าเนี่ยเจ๋อหาตัวช่วยจากข้างนอก
รอดสักที
ศิษย์น้องหญิงกับนายน้อยมู่
ตกอุโมงค์ใต้ดินนานขนาดนี้ พบเรื่องอะไรบ้าง
นั่นเขาวงกตใหญ่
วนไปวนมา วน ๆ แล้วก็ออกมา
ศิษย์พี่ล่ะ ท่านหาทางออกเจอได้อย่างไร
ตอนที่ข้ากับซ่างกวนหาบันทึกประวัติศาสตร์
เจอเรื่องเล่าตอนสร้างอุโมงค์ใต้ดิน
กล่าวว่าฮวงจุ้ยของภูเขาลูกนั้นประหลาด
จู่ ๆ ต้นน้ำก็แห้งขอด
ทั้งยังเคยมีผีเคลื่อนไหวในป่า
ข้าสงสัยว่าจะมีคนสร้างอุโมงค์ลับ
ขุดตัดแหล่งน้ำใต้ดินไป
จึงเดินตามภูมิประเทศภูเขา
คาดคะเนทิศทางของอุโมงค์ใต้ดิน
ในที่สุดก็ระบุตำแหน่งได้
ถ้าท่านไม่เป็นจอมยุทธ์ ก็เป็นมือปราบได้นะ
จริงสิ เนี่ยเจ๋อล่ะ หาเจอหรือยัง
ตั้งด่านทั่วเทือกเขาฮั่นไห่แล้ว
แต่ไม่เจอเลย
คุณชายไต้
ซ่างกวนเพิ่งเปิดคลังสมบัติตำหนักสุขาวดี
อยากเชิญท่านไปหาบุปผาทองหยกม่วงด้วยกัน
รบกวนแล้ว
เป็นอย่างไรบ้าง เกี๊ยวอร่อยหรือไม่
ท่านว่าเนี่ยเจ๋อจะขุดอุโมงค์
หนีไปเหมือนกันหรือเปล่า
ใต้ตำหนักสุขาวดีถูกมู่ตงเลี่ย
ขุดเป็นอุโมงค์ใต้ดินไปหมดแล้ว
เขาจะไปขุดอุโมงค์ที่ไหนล่ะ
มีเหตุผล
แต่ข้าสั่งโหยวกวนเยว่ปิดกั้นทุกด่านแล้ว
ต่อให้เนี่ยเจ๋อบินขึ้นฟ้ามุดลงดินได้
เขาก็หนีไปไม่ได้แน่นอน
เช่นนั้นเขาซ่อนตัวอยู่ที่ไหนกันแน่นะ
จากประสบการณ์อ่านบทละครแปดร้อยเรื่องของข้า
การซ่อนคนมีไม่เกินสามที่
เขตหวงห้าม หอบรรพชน แล้วก็ใต้เตียง
ที่นี่คือสถานที่
ที่ท่านพ่อข้าเคยพักอาศัยตอนเด็ก
และเป็นบ้านเดิมของตระกูลมู่
พอท่านปู่จากไป
เพื่อไม่ให้พัวพันกับการแย่งชิงอำนาจ
ท่านพ่อจึงย้ายไปอยู่
หอไร้คำนึงยอดเขาหวงเหล่า
เนี่ยเหิงเฉิงไม่ยอมอยู่ที่เก่าของตระกูลมู่
จึงสร้างตำหนักใหม่ที่ตำหนักสุขาวดี
ที่นี่จึงกลายเป็นเขตหวงห้ามของลัทธิหลี
ตระกูลมู่คือปมในใจของตระกูลเนี่ย
คิดว่าเพื่อเลี่ยงต้องสงสัย
ทุกคนคงไม่กล้าเหยียบที่นี่
เจาเจา เจ้าอ่านบทละครแปดร้อยเล่ม
ไม่เสียเปล่าจริง ๆ
เจ้ากล้าตบข้า
ลุงเนี่ย บอกหลานเร็ว
ทำไมถึงฆ่าล้างป้อมตระกูลฉาง
ทำไม ต้องฆ่าพ่อข้า
รู้แล้วจะทำไม ชนะแล้วจะทำไม
เจ้าจะตายอยู่รอมร่อ
ใช่ ข้าจึงทำได้ทุกอย่าง
ลุงเนี่ยให้ความร่วมมือแต่โดยดีจะดีกว่า
จะได้ไม่ต้องทรมาน
ข้าจะไม่บอกอะไรเจ้าทั้งนั้น
จะให้เจ้าไปยมโลกไม่รู้เช่นนี้นี่แหละ
ข้าเพิ่งฝึกวิชาใหม่มา วิชานี้เผด็จการมาก
หากถ่ายปราณแท้เข้าชีพจรของอีกฝ่าย
คนผู้นั้นจะทรมาน ยิ่งกว่าตาย
ลุงเนี่ยรู้สึกอย่างไรบ้าง
จะบอกหรือไม่บอก
เจ้าฆ่าข้าเสียดีกว่า
ปราณแท้สายนี้จะคงอยู่ในร่างกายเจ้าตลอดไป
ทุกครั้งที่ถึงยามโฉ่ว ยามเหม่า
ความทรมานจะทวีคูณ
มู่เจิ้งหมิง
มีลูกชายโรคจิตเช่นเจ้าได้อย่างไร
ข้ากับพ่อข้าย่อมต่างกัน
ข้าจะรอถึงยาโฉ่วเป็นเพื่อนเจ้าได้
นายน้อย
มีเรื่องอะไร
ฮูหยิน นาง
เยี่ยนเอ๋อร์ เจ้าอภัยให้แม่เถอะ
แม่ขี้ขลาด
เป็นเพราะเจ้าโจรสุนัขเนี่ยเจ๋อนั่น
เขาบีบคั้นแม่ไปหมด แม่จนหนทางจริง ๆ
ถึงได้ทำเรื่องโง่ ๆ พวกนั้น
ในใจแม่รู้สึกเสียใจมากจริง ๆ
แม่กลัวจะเสียเจ้าไป
ฮูหยินอย่าล้อเล่นเลย
ท่านคือสายลับที่ค่ายขุนพลสวรรค์นรก
ฝึกมาพิเศษ ไม่ขลาดเช่นนี้หรอก
ต่อให้เนี่ยเจ๋อข่มขู่ท่าน
หากท่านต้องการเตือนข้าจริง
แค่สายตา แค่คำเดียว ย่อมหาโอกาสได้
แต่ท่านไม่ได้ทำ
หากท่านวางยาพิษข้าเพียงคนเดียว
ข้าอาจไม่เอาเรื่อง
แต่ทำไมท่านต้องวางยาพิษพ่อข้าด้วย
หากท่านยังไม่พูดความจริง
ข้าจะให้ฮูหยินได้ลิ้มรสยาพิษซู่จื่อเซียง
เยี่ยนเอ๋อร์ แม่คือแม่ของเจ้านะ
ข้าเคยเป็นลูกท่าน พ่อข้าเคยเป็นสามีท่าน
เป็นเนี่ยเจ๋อ เขาสั่งให้แม่ฆ่าพ่อเจ้า
เนี่ยเจ๋ออิจฉา
เขาเพิ่งเป็นเจ้าลัทธิ
พลังบารมีสู้พ่อเจ้าไม่ได้
และเขาว่าแม่รักพ่อเจ้า ความอิจฉาโจมตีหัวใจ
เขาบังคับข้ามาตลอด
หากแม่ไม่วางยาพิษฆ่าพ่อเจ้า
เขาจะให้คนมาย่ำยีแม่
แม่กลัวจริงมากจริง ๆ ได้แต่เอาตัวรอด
เยี่ยนเอ๋อร์
แม่สำนึกผิดแล้ว แม่สำนึกผิดจริง ๆ
ซ่างกวน
เจ้าลัทธิเนี่ย ไม่คิดว่าเจ้าใจแคบเช่นนี้
สู้ผู้หญิงคนหนึ่งก็ไม่ได้
ลุงเนี่ย อยากพูดอะไรหรือ
ทั้งที่เจ้าหวังเกียรติจอมปลอม
โถมเข้าอ้อมกอดข้าเอง
หากไม่ใช่เจ้ามาประจบ
ข้าจะชอบคนหลายใจ หน้าด้าน
เยี่ยงเจ้าได้อย่างไร
เจ้าโกหก เจ้าต่างหากที่ล่อลวงข้าก่อน
ถุย ใครล่อลวงเจ้า
เป็นเจ้าที่รังเกียจมู่เจิ้งหมิงไม่สนอำนาจ
เมินชื่อเสียงเงินทอง
ยุยงให้ข้าฆ่าเขาตลอดมา
ผู้หญิงที่ไม่ปล่อย
กระทั่งลูกชายแท้ ๆ ของตัวเองเช่นเจ้า
ใครจะชอบ
อะไรเรียกว่าข้ายุยง
เห็น ๆ ว่าคนชุดดำบงการเจ้า
ยังให้เจ้าไปซุ่มโจมตีป้อมตระกูลฉาง
หาอะไรบางอย่าง
เงียบนะ
คนชุดดำ คือใคร
ไม่มีคนชุดดำอะไรทั้งนั้น
ข้าประมือกับคนชุดดำมา
ทำไมเขาถึงให้เจ้าซุ่มโจมตีป้อมตระกูลฉาง
เขากำลังหาอะไรอยู่กันแน่
หากคนชุดดำเป็นตัวการเบื้องหลังจริง
บางทีข้าอาจจะปล่อยพวกเจ้าไป
เขาไม่พูด ข้าพูด
=ทิวากาลแห่งพิรุณโปรย=
♪สายลมพัด ความงามแห่งวสันตฤดู♪
♪ปล่อยใจไปกับขุนเขา และสายน้ำในใต้หล้า♪
♪สุราสำราญใจ กับจอกแสงจันทร์♪
♪ท่องไปมาระหว่างฟ้าดินได้อย่างอิสระ♪
♪ข้าเมามายไปตามสายลม♪
♪ข้านอนหลับบนหมอนแห่งดารา♪
♪ราตรีนิ่งสงัดดุจสายน้ำ♪
♪ชำระล้างเรื่องถูกผิด♪
♪ข้าเมามายไปตามสายลม♪
♪ข้าโอบจันทร์ฉายกลับบ้าน♪
♪ฟ้าดินปล่อยให้ข้าโบยบิน♪
♪ข้าเพียงต้องการเจ้าเคียงข้าง♪
♪ลาลาลาลาลา♪
♪ข้าเมามายไปตามสายลม♪
♪ข้าโอบจันทร์ฉายกลับบ้าน♪
♪ฟ้าดินปล่อยให้ข้าโบยบิน♪
♪ข้าเพียงต้องการเจ้าเคียงข้าง♪